---
title: 开发者行为准则
description: RetroAchievements 开发者的基本指南，包括职责、公平竞争规则以及保持良好社区地位的措施。
---

# 开发者行为准则

本文档涵盖开发者的权利、职责和公平竞争规则。

[[toc]]

**若你不是开发者，请参阅[如何成为成就开发者](/zh/developer-docs/how-to-become-an-achievement-developer)。**

**另见**：[用户行为准则](/zh/guidelines/users/code-of-conduct)。

- [黄金法则](#黄金法则)
- [开发者要求](#开发者要求)
- [修订 - 处理已有成就的成就集](#修订---处理已有成就的成就集)
- [开发者身份到期](#开发者身份到期)
- [成就所有权](#成就所有权)
- [关于开发者行为准则的反馈](#关于开发者行为准则的反馈)

## 黄金法则

- 尽可能遵循开发者和内容指南。如有疑问，请询问。
- 尊重其他开发者，以文明方式沟通处理任何问题。
- 为其他开发者创造机会，让他们能以自己喜欢的方式参与喜欢的游戏。
- 不得在公开或私下劝阻任何人参与任何游戏。
- 开发者应以尊重态度对待玩家，正如玩家应尊重开发者一样。

## 与玩家的互动

玩家与开发者之间的互动可能并不总是一帆风顺。[用户行为准则](/zh/guidelines/users/code-of-conduct.html) 旨在确保玩家对开发者保持健康态度，同样开发者也必须做到这一点。不要将用户尊重的反馈视为有害或无效。相反，尝试理解他们，看看能从中学到什么。玩家的视角可能与开发者大不相同，因此让他们理解为何做出某些他们可能不同意的选择很重要。

若用户变得具有攻击性并开始骚扰你或你的成就集，请不要继续与该用户互动。相反，请联系版主团队或 RAdmin。骚扰会被严肃对待，必要时会对用户采取行动，如禁言甚至网站封禁。版主团队将确保你能继续开发，而不会因无端的负面互动影响你的体验。

## 开发者要求：

- 开发者应保持作品不含[不受欢迎的概念](/zh/guidelines/content/unwelcome-concepts)。
- 开发者应使用[防护代码](/zh/guidelines/content/achievement-set-requirements)，防止潜在的作弊和漏洞利用。
- 开发者应为每个成就条件留下准确的[代码注释](/zh/guidelines/content/code-notes)。
- 对于成就集修订，开发者应遵循[修订政策](/zh/guidelines/content/achievement-set-revisions)。
- 开发者应[处理工单](/zh/guidelines/developers/handling-tickets)，并在每次处理时留下注释。
- 像维基一样，开发者一旦发布作品，即将其交给社区[随时间接受审核和修改](#成就所有权)。
- 开发者不得接受任何形式的制作成就集报酬，如金钱、物品、人情或其他类似补偿。
- 开发者不得代表被封禁的开发者发布新成就逻辑。

## 修订 - 处理已有成就的成就集

修订，即处理已有成就的成就集，通常需要通过在论坛和 Discord 的 **#revision-voting** 频道提出计划获得社区批准。并非所有更改都需要批准。详见 [成就集修订](/zh/guidelines/content/achievement-set-revisions)。

## 开发者身份到期

### 不活跃

在满足以下条件时，开发者身份将到期，账户类型将设为 `[Registered]`：

- **开发者：** 作为开发者不活跃 6 个月或整体不活跃 3 个月。
- **初级开发者：** 作为开发者或整体不活跃 1 个月。

开发者需记住，这**不是**惩罚，仅为安全考虑！

开发者不活跃的定义为：

- 未发起或续期成就集认领
- 未创建新成就
- 未对现有成就集进行维护（修订、重新计分、徽章更改等）
- 未处理、关闭或以其他方式处理任何未解决工单（自己的或他人的）

### 工单疏忽

**开发者在 RetroAchievements 上的最高优先级是维护其创建的成就。** 工单应尽快处理。若开发者满足以下任一情况，将被视为疏忽并失去开发者角色：

- 5 个或更多至少 1 个月未处理的工单
- 任何至少 2 个月未处理的工单

未处理工单的定义为：至少 2 周内开发者未在工单中发表评论的工单。若开发者因工单信息不足无法解决工单且报告者无响应，可将工单关闭为“信息不足”。若开发者仍在处理工单，必须至少每 2 周提供一次状态更新评论，工单才被视为正在积极处理。

疏忽政策的目的是确保开发者真诚地优先处理并解决工单。若有特殊情况可能妨碍满足疏忽要求，[DevCompliance](https://retroachievements.org/messages/create?to=DevCompliance) 可根据请求批准延期。

_注意：若 DevCompliance 认定在尝试解决工单时未尽职调查，可能会重新打开工单。开发者必须按疏忽政策处理重新打开的工单。_

### 恢复

若用户的开发者身份因不活跃被移除且希望恢复，必须联系 Dev-Compliance。但在联系之前，建议查阅开发者行为准则的任何变更、成就创建工具的更新，并制定处理其成就未解决工单的计划（如适用）。

恢复步骤因用户而异，取决于以下因素：

- 自开发者身份被移除以来经过的时间
- 其成就上可能已打开的工单数量
- 自开发者身份被移除以来可能出现的其他 QA 问题
- 用户可能收到的版主警告或处理

若自开发者身份被移除已超过一年，或用户最初在初级开发者计划存在之前（2018 年 7 月）获得开发者身份且未追溯获得初级开发者徽章，可能要求用户向代码审核员提交作品。

_注意：其他开发者编辑的成就不会计入寻求恢复的用户。_

## 成就所有权

**当你发布作品时，你将其交给社区**，随时间接受审核和修改 - 参见 [成就集修订](/zh/guidelines/content/achievement-set-revisions)。

虽然原开发者不拥有已发布的成就，但他们在 bug 修复和维护方面仍是维护者。若另一开发者修订了成就，他们成为该成就的新维护者。

### 更换账户

若具有开发者或初级开发者身份的用户更换账户，旧账户下的成就和工单将重新署名并重新分配给新账户。

## 关于开发者行为准则的反馈

尽管开发者行为准则是激烈辩论的结果，但它不是不可更改的文档。若有改进建议，请在我们的 Discord 服务器上联系我们，或向 [RAdmin](https://retroachievements.org/user/RAdmin) 发送消息。
