---
title: 工单处理
description: 管理与解决成就工单的指南，包括处理个人工单、为他人处理工单以及基于不同标准关闭工单的流程。
---

# 工单处理

[[toc]]

## 工单求助渠道

若无法解决与工单相关的逻辑问题，请先在 Discord 频道 `#devs-help` 寻求帮助。有许多开发者乐于相助！若仍有困难，也可直接联系 [QATeam](https://retroachievements.org/messages/create?to=QATeam) 请求协助。他们很乐意帮助排查问题。

## 处理自己的工单

**开发者发布成就后，应做好接收错误报告的准备。**
开发者在 RetroAchievements 的首要任务是妥善解决工单，保持作品无 bug。开发者应尽快回复所有工单。回复越早越好，因为问题在玩家脑海中仍清晰，其信息有助于解决问题。

::: warning 主机推广套装工单
在主机推广后的 3 个月发布窗口期内，推广套装中的工单必须至少每 7 天处理或更新一次。
:::

## 有未处理工单时能否认领新套装？

要获得套装的主要认领或协作认领资格，开发者不得有任何*未处理*工单。

- 当开发者虽无法立即解决问题，但在工单中留言请求报告者提供存档、状态或补充信息时，该开放工单视为已处理。
- 已正确关闭或解决的工单当然视为已处理。

## 解决工单的步骤

1. 尽职调查以查明问题原因。
2. 若初始报告缺乏细节，向报告者询问详细问题以缩小可能原因。
3. 若未提供存档，或提供的存档状态无法帮助诊断，请索取一个或多个存档状态。明确说明存档应在游戏中的何处创建。帮助用户了解需要捕获的内容。
4. 尝试在用户使用的同一核心上复现问题。
   - 可能需要在 RALibretro 中编辑 `cores.json`，从核心定义中移除 `"platforms": "none"` 行，以便下载并使用该核心。
5. 若为解决其他开发者成就的工单，请备份旧逻辑并留在工单评论中。这样若你的修复引发新问题，你或其他开发者可参考之前的逻辑。
6. 找到问题后，开发并测试你的修改。

- 注意：对于在错误时机触发的成就，请确保测试你的修改能解决误触发，且仍能在正确方式下触发成就。

7. 留下你为解决工单所做工作的摘要。如可能，说明问题原因、修复内容及修复原理。

## 关闭工单的步骤

1. 尽职尝试复现问题。
2. 未留下说明为何关闭工单为正确操作的评论前，不得关闭工单。
3. 使用最合适的理由关闭：

- **无法复现**：仅在尽可能收集工单上下文信息、在核心上以多种方式尝试触发条件仍无法复现结果后使用。
- **信息不足**：仅在尽可能尝试复现问题，但无报告者进一步信息无法得出相同结果后使用。
  - 在以此方式关闭前，留出数天时间等待新信息。
- **网络问题**：若明确问题由用户无法连接服务器导致，应使用此关闭理由。
- **误报**：仅在明确用户未执行正确操作解锁工单，或出于非工单适用原因报告工单时使用。
- **其他原因**：若存在其他关闭工单的原因可使用。务必在工单评论中充分说明关闭理由。

## 为其他开发者处理工单

在以下准则下，你可为其他开发者解决工单：

### 活跃开发者工单

你可协助解决。开发者仍应实施所需的代码修改，但你可建议逻辑并帮助查找原因。

活跃初级开发者的工单仅可由代码审核团队成员处理。若初级开发者请你关闭或解决其工单，请将其转介给代码审核员。

### 非活跃开发者工单

非活跃开发者成就的工单是 RetroAchievements 上最常见的开放工单。强烈鼓励开发者在有能力时考虑解决非活跃开发者工单。这对社区极为有益，深受赞赏！

可修改描述和/或逻辑以解决非活跃开发者成就的问题。当描述与逻辑冲突时，开发者须根据最佳判断确定成就的预期要求并适当调整。如有疑问，应联系 [DevCompliance](https://retroachievements.org/user/DevCompliance) 寻求指导。

若开发者更新了非活跃开发者成就逻辑，并发现或被告知该成就随后被提交工单，强烈建议其尝试处理新工单。QA 可能会联系曾解决非活跃开发者工单的开发者，请求协助解决当前问题。

若开发者在尝试修复后不再希望与某成就关联，可请求 QA 不再就该成就联系他们。有时恢复成就至先前逻辑是合理的，或在某些情况下，尽管成就未完全修复，但已有一定改进。QA 将与开发者协调，确保在开发者脱离其曾尝试修复的非活跃开发者成就时，采用最稳定的逻辑。

### 认领工单

开发者可在工单评论中留言表明意图，对工单调查与解决进行软认领。

- 解决非活跃开发者工单无需认领。
- 若他人已表明将解决某工单，你可在工单评论中提供额外见解。
- 处理工单的开发者可选择与其他开发者或用户协作解决工单。
- 连续七天无解决进展后，工单视为无人认领，以便其他开发者提供解决方案。

## 若开发者重新活跃

_开发者非活跃期间被他人修改的成就，其工单由谁处理？_

若非活跃开发者重新活跃，他们仍对其被其他开发者修复的成就负责。

- 强烈建议新活跃开发者审阅其非活跃期间被解决的工单，以了解对其成就所做的修改。
- 如有需要，联系做出解决工单修改的开发者。
- 若新活跃开发者不再希望拥有这些成就，可联系开发者合规团队咨询成就重新授权事宜。
  - 注意：已接受的重新授权将根据相关开发者及对成就的修改情况逐案处理。若引入套装或成就维护者机制，将重新评估此规则。
