---
title: 成就集要求
description: 本指南概述了创建和提交成就集的基本要求，包括游戏通关覆盖、防止轻松解锁的保护以及正确的游戏信息。
---

# 成就集要求

[[toc]]

## 每个成就集必须包含

- **填写完整的游戏页面信息**
  - 不要仅链接发行商、开发商和类型中心：在开发者面板或管理应用中填写字段，以便此信息显示在所有展示它的列表中。
- **上传所有游戏图片**
  - 自制游戏和改版游戏的封面在游戏或改版创作者未提供时可豁免。
- **每个成就的游戏徽章**
  - 它们不必彼此不同，只是不要留空。
- **覆盖至通关的内容**，只要游戏可以通关。无论是击败最终 Boss、完成第一轮循环还是完成所有谜题，未至少覆盖通关游戏的成就集被视为未完成，因此可能被降级。
  - 以高分为主的无限游戏（如吃豆人和水晶城堡）可豁免此规则。
  - 关于合集游戏，如 [Intellivision Classic Games (PlayStation)](https://retroachievements.org/game/13908)，不要求合集中的每个游戏都有成就。但是，有成就的游戏必须遵守上述政策。
- **动态 Rich Presence**
  - 动态 Rich Presence 的输出会根据游戏中发生的情况而变化。
  - 具有非动态 Rich Presence 的旧版集会被添加到 [No Dynamic RP](https://retroachievements.org/game/3083) 中心。请在可能时更新。
- **在适用的成就上标记进度和通关条件**。完整指南请参阅 [进度与通关条件标注](/zh/guidelines/content/progression-and-win-condition-guidelines)
- **保护**玩家无需努力即可获得成就的情况，例如：
  - 演示模式；
  - 游戏内作弊码；
  - 电池存档；
  - 密码。
  - **另见**：[成就模板](/zh/developer-docs/achievement-templates)、[真实示例](/zh/developer-docs/real-examples) 和 [实现存档保护](/zh/developer-docs/save-and-password-protection) 了解一些众所周知的保护技术。
- **支持在*每个*存档槽位解锁成就**
  - 玩家不得被要求使用特定存档槽位进行游戏。
  - 这通常可以通过 alt 组或索引指针来实现。
  - 仅支持单个存档的旧版集会被添加到 [Single Save Support](https://retroachievements.org/game/28449) 中心，因此原因在集上创建的工单应视为有效，且不得在不解决问题的情况下关闭。
- **支持在链接哈希中包含的每种语言上解锁成就**
  - 更改游戏语言不得阻止获得成就。
  - 虽然并非每个哈希都必须链接到集，但链接到集的哈希必须支持这些哈希中包含的每种语言。
  - 因此原因在集上创建的工单应视为有效，且不得在不解决此问题的情况下关闭。

::: info 注意
可能存在无法支持所有链接语言和存档槽位的合法原因，例如当逻辑长度超过字符限制时。如果您认为这适用于您，请联系开发者合规团队请求豁免。
:::

## 推荐但非必需

- 分数和时间挑战的排行榜。
- 为适用的成就添加易错过类型，尤其是 RPG 和长游戏。
  - 避免过度使用。如果成就集的大部分被标记为易错过，该标记对该集就失去了意义。
  - 在添加易错过标注之前，在成就标题末尾使用 `[m]` 是标记易错过成就的标准格式。**请勿**以这种方式标记易错过成就。请使用成就类型系统。
- 成就指南。指南可以创建并发布在[此处](https://github.com/RetroAchievements/guides/wiki)。
- 对于有文本触发成就的游戏（尤其是 RPG），建议查找事件标志而不是挂钩文本或文本 ID。文本呈现因地区版本而异，使多地区支持变得困难。
