---
title: 不受欢迎的概念
description: 概述成就设计中不鼓励或禁止的概念的指南，如过度依赖 RNG、无意义的刷怪以及需要利用漏洞的成就，并在适用时提供例外情况。
---

# 不受欢迎的概念

鼓励开发者在成就设计中发挥创意，但有些概念**不**欢迎用于成就。以下是已被视为不受欢迎概念的列表。请注意存在一定的灵活空间，因此已提供了一些规则例外。如有疑问，请咨询 [Developer Compliance](https://retroachievements.org/createmessage.php?t=DevCompliance)。

[[toc]]

## 如何举报成就为不受欢迎概念

如果您发现符合以下一项或多项标准的成就，可以通过导航到网站上的成就页面并点击描述和作者信息下方的“Report an Issue”链接来举报为不受欢迎概念。按照结果页面上的提示操作。

- 导航到成就页面
- 点击 `Report an Issue`
- 在“_The achievement contains an unwelcome concept._”对面点击 `Message DevCompliance` 按钮。将打开发给开发者合规团队的私信。
- 使用有关不受欢迎概念的详细信息填写模板消息。要具体且详细。细节不足或未能描述为何符合标准的举报将不予考虑。
- 准备好后点击 `Submit` 按钮。

## 成就刷屏

成就弹出过于频繁是糟糕的设计。例如，既为击败 Boss 又为战斗后获得特定物品解锁成就。

以下情况可接受：

- 使用上述示例：如果击败 Boss 的成就是基于挑战的，例如无伤。这不是仅通过游戏就能保证解锁的。
- 如果成就可以叠加。
  - 在普通或更高难度下击败同一 Boss + 在困难难度下击败同一 Boss。
  - 打开区域中最后一个宝箱 + 打开游戏中所有宝箱。

## 无目的的糟糕表现

为死亡、获得游戏结束或反复失败任务而设立的成就没有必要。

以下情况可接受：

- 许多点击式冒险游戏和视觉小说通常将玩家死亡与故事联系起来，这可能导致玩家否则不会目睹的独特场景。
- 如果糟糕表现导致幽默或否则有趣的游戏内认可，例如因头部中弹过多而获得头盔。

## 无目的的零努力

例如仅为启动游戏、收集一枚硬币、观看视频等设立的成就。

以下情况可接受：

- 旨在告知玩家成就集中限制的“免责声明”成就。这些应仅在玩家可能在不知情的情况下将自己锁定在多个成就之外时存在。
- 涉及有趣、历史或有趣的事物。

## 需要利用漏洞

仅通过使用漏洞、利用 Bug 等才能完成的任务的成就不允许在基础集中。漏洞/Bug 是游戏代码中的错误，通常会导致意外行为。例如内存溢出、错误加载的关卡和穿入物体。

以下情况可接受：

- 经 [Developer Compliance](https://retroachievements.org/createmessage.php?t=DevCompliance&s=Glitch%20Approval%20Request%20-%20[Game%20Name]%20-%20[Glitch%20Name%20or%20Description]) 批准，具有历史意义的漏洞和游戏社区中重要且广为人知、易于执行的漏洞是允许的。应明确成就需要漏洞，并用于突出漏洞的重要性或意义。
  - 包含已批准漏洞的成就必须要求玩家使用漏洞完成某种壮举。仅使漏洞发生而无目的不足，除非激活漏洞本身就是有意义的任务。
- `[Subset - Glitch Showcase]` 或 `[Subset - Bonus]`。

## 需要两名玩家

需要至少一名其他玩家输入的成就不允许在基础集中。

以下情况可接受：

- `[Subset - Multi]` 集。

## 需要完全完美

需要**长时间任务**的成就，最轻微的错误就会导致挑战失败。尤其是随机性和游戏行为的其他变化使预判行动格外困难的挑战。

以下情况可接受：

- 极限挑战的子集，或典型的 Bonus 集。
- 敌人或障碍物行为高度确定性或基于模式的游戏。
- 此类挑战是玩家常见目标或不被游戏社区视为极限挑战的游戏。

## 无意义的过度刷怪

需要漫长、重复任务且不赋予独特游戏内奖励、认可或完成游戏全部内容所必需的成就。

无意义过度刷怪的常见示例：

- 在 RPG 中升级超出通常通关所需，且没有游戏内奖励（如技能或法术）。
- 获得许多物品副本或金钱，超出正常通关期间通常积累的数量。
- 收集任意数量的额外生命，当它们与奖励或挑战无关时，例如当它们可由敌人掉落时。

以下情况可接受：

- Bonus 子集或专门批准用于刷怪任务的子集可豁免此政策并实施。

## 无目的的过度依赖 RNG

完全依赖随机性且不服务于目的，尤其是当概率极低时。

以下情况可接受：

- 随机性是主要方面的游戏或迷你游戏。

可接受目的的示例：

- 奖励独家物品（该物品不必对玩家有用）
- 授予游戏内成就
- 显示独特对话
- 播放独特过场动画

## “秘密成就”

玩家无法得知自己在追求什么时。

以下情况可接受：

- 为防止重大剧透，可以使用秘密或故意模糊的成就描述，只要成就是不可错过的进度。

## 过于繁琐的要求

限制或要求无法在描述字符限制内完整表达的成就。玩家应能够直接在模拟器中查看成就要求，而无需访问 RetroAchievements 网站。

:::tip 仅适用于描述
此不受欢迎概念仅适用于描述。如果描述清晰，但达到成就目标所需的步骤很棘手，成就*不*属于此类。
:::

- 包含额外限制或要求的成就评论不允许。
- 不允许需要 pastebin 链接等外部资源。
- 不允许为适应而过度缩写描述，导致描述无法轻易理解。
- 您可以使用评论添加游戏术语的额外*澄清*
  - 示例：指定“无可选技能”的成就可以在评论或论坛中列出什么算作可选。
  - 示例：街机游戏中“默认”DIP 设置是可接受的。

以下情况可接受：

- 对于具有涉及繁琐要求主题的已批准子集，成就不必在描述中重复这些要求。
  - 示例：具有大量限制的 RPG 挑战运行不必在每个成就中列出它们。
  - 如果您认为适用，在提交子集批准任务时务必包含此可能性。
  - 成就应尽可能对遵循此类主题有所指示。
- 具有大量可自定义模式的游戏可能难以简洁地指定常见成就所需的设置，并可能依赖某种简写方式来表达这些限制。
  - 提示：向写作团队请求协助以最佳呈现此类情况。

## 不受欢迎的游戏类型

面对现实吧。有些游戏，或者说“游戏”，不适合成就。以下是通常不适合的游戏类型列表。

- [缺乏游戏性的游戏](#games-that-lack-gameplay)
- [合集和多卡带](#compilations-and-multi-carts)
- [测试版、演示版和原型](#betas-demos-and-prototypes)
- [进行中的改版和自制游戏](#work-in-progress-hacks-and-homebrews)

## 缺乏游戏性的游戏

- 视频、音乐可视化器、点唱机等。
  - 未经明确批准不会被接受。批准将通过开发者合规投票处理，并需要实施足够有创意的概念。例如：[Game Boy Advance Video Series](https://retroachievements.org/game/11843) 提出了在每集结束时包含排行榜测验的想法。这个独特计划涉及超越仅按开始键的游戏性，因此被批准。
- 书籍集仍然允许，但必须 worth 0 分。

## 合集和多卡带

如果合集或多卡带包含共享同一主机的游戏，则不允许。例如 6-Pak for Genesis/Mega Drive，包含六款 Genesis/Mega Drive 游戏。

## 测试版、演示版和原型

如果游戏最终有正式发布，则通常不允许，除非有独特内容。仅作为测试版、演示版或原型存在的游戏通常可以，只要它们实际上可玩（有些原型勉强符合）。

## 进行中的改版和自制游戏

开发中的改版和自制游戏通常不允许。允许一些例外，包括：

- 功能完整的改版和自制游戏，意味着早期集能够包含在进一步更新中概念上保持不变的进度和通关条件成就。
- 开发者明确表示不会再有更新的废弃改版和自制游戏。
- 超过 2 年未收到任何游戏更新，且超过 1 年没有来自开发者关于项目的新闻或更新的废弃改版和自制游戏。

如有疑问，请向开发者合规确认资格。

## Rich Presence 自定义名称限制

直接显示自定义玩家输入文本的 Rich Presence 被禁止。最常见的例子是直接将玩家输入的角色名或文件名显示到 Rich Presence 中。

此限制有助于防止不当或冒犯性内容在各种网站页面上显示，使 Rich Presence 的审核更易管理，此外还保护玩家隐私，因为玩家可能不知道他们的文本正在公开显示。

## 禁止标题

RetroAchievements 不会批准包含以下内容的游戏的成就集：

- 非法内容。在主要司法管辖区非法拥有或分发的内容。
- 美化仇恨言论。故意针对基于种族、民族、宗教、性别、性取向或其他受保护特征的个人或群体的内容。
- 性剥削。美化性侵犯、非自愿行为或儿童性虐待材料。
- 极端或令人憎恶的内容。以违反社区标准的方式损害 RetroAchievements 价值观的内容。

经官方评级机构（ESRB、PEGI 或类似组织）评级的游戏被视为可接受，因为这些游戏经过了专业内容审核。唯一例外是如果游戏包含非法拥有或分发的内容，无论其评级状态如何。

改版、自制游戏和未授权游戏不经过评级机构审核，将受到额外审查以确保符合此新政策。

本政策提供指导，但不详尽。RA 团队保留逐案评估游戏并做出最有利于维护安全、合法、欢迎和包容社区的决定的权利。

### 零售发布

|                   标题                    | 年份 |        平台        |
| :---------------------------------------: | :--: | :----------------: |
|                    177                    | 1986 |       PC-88        |
|             Custer's Revenge              | 1982 |     Atari 2600     |
| Lolita Syndrome<br>ロリータ・シンドローム | 1983 |    FM-7, PC-88     |
|        My Lolita<br>マイ・ロリータ        | 1984 |    FM-7, PC-88     |
|               The Guy Game                | 2004 | PS2, Xbox, Windows |

### 改版、自制游戏和未授权发布

|                         标题                         | 年份 | 平台 |
| :--------------------------------------------------: | :--: | :--: |
|                    Pokémon Clover                    | 2017 | GBA  |
| Pokémon Periwinkle Version - Special Blobbos Edition | 2019 |  GB  |
