---
title: 初级开发者计划规则
description: 初级开发者计划的全面指南，包括规则、指南和说明。
---

# 初级开发者计划规则

[[toc]]

## 概述

初级开发者计划的目的是帮助有兴趣的人学习如何为 RetroAchievements 创建和维护高质量成就集。该计划面向打算追求毕业并成为正式开发者的人。作为计划的一部分，初级开发者创建成就集以展示在成就集设计、成就集呈现、工具包使用和实现方面的熟练度。

初级开发者需要理解并遵守[开发者行为准则](/zh/guidelines/users/code-of-conduct)，除非本文档另有规定。

### 加入要求

要加入初级开发者计划，必须满足以下要求：

- 必须熟悉 RetroAchievements 成就集的结构：这意味着拥有至少 3 个月的账户且至少有 3,000 点。由于成就集必须考虑硬核模式设计，硬核点数优先但不是必须
- 不得被禁止或暂停成就开发，或非自愿地从竞争性排行榜中取消跟踪
- 在 [RetroAchievements Discord 服务器](https://discord.gg/dq2E4hE)上验证 Discord 账户
- 通读所有 [RetroAchievements 开发者文档](/zh/developer-docs/)

### 作为初级开发者开发和发布成就集

作为初级开发者开发成就集的流程遵循以下路线图。特别是，有 3 个步骤需要代码审查者批准才能继续，即**成就集计划**、**准备审查**和**代码审查**：

- 准备详细的**成就集计划**。建议从我们的[模板](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1VC2phJ9AUcZK5Ll4bVuMpJXED8QdM_nw8OdSAuLc3bI/edit#gid=0)之一开始，但你可以随时间调整以适合自己的需求。
- 提交成就集计划以供批准。虽然成就集计划不是最终产品，但必须显示计划成就集的大致轮廓，包括进度、挑战和其他类型的成就。必须包含简要描述和点数。如果在开发过程中与成就集计划有重大偏差，必须提交修订后的成就集计划以供批准。
  - 如果这是你作为初级开发者的第一个成就集，你必须在 [RetroAchievements Discord 服务器](https://discord.gg/dq2E4hE)的 #role-request 论坛中提交此成就集计划，以及你的 RA 个人资料链接、你希望开发的游戏页面链接，并 @Code-Reviewer。
  - 如果你已经是初级开发者，你必须在 #jr-devs-requests 上提交此成就集计划。作为至少已发布一个成就集的初级开发者，你可以在制定成就集计划时认领游戏，但在计划获得批准之前不允许进行任何工作。
- 计划获得批准后，开发你的成就集。这包括 RAM 挖掘、制作资源、创建成就徽章、编写清晰的描述和独特的标题，以及全面测试你的资源。代码审查者和初级开发者同行可在 #jr-devs 中提供帮助！
- 通过在 #jr-devs-requests 上发布**准备审查**帖子来[请求审查](/zh/developer-docs/am-i-ready-for-review)。仅当你认为成就集已尽可能接近可发布状态时才这样做。
  - 要在此步骤获得批准，你的成就集必须清除 AutoCR 标记的不良实践。
  - 一旦在此步骤获得批准，你的成就集将被添加到审查待办列表，你等待深入的代码审查。在此期间，强烈建议阅读其他初级开发者的审查并改进你自己的待审查成就集，每当阅读到同样适用于你工作的反馈时。
- 与你的代码审查者完成**代码审查**。准备好重做逻辑并学习最佳实践。这可以说是你学习和展示熟练度与理解力的最佳机会。
- [可能毕业](#graduation-consideration)并成为开发者。这不能在第一个成就集之后发生，取决于包括熟练度和信任在内的多种因素，如下所述。
- 发布你的成就集供所有 RA 用户享受！

### 规则与限制

以下规则适用于所有初级开发者：

- 必须留在 RA 的 Discord 服务器上以便与代码审查者进行所有沟通
- 只能为自己拥有有效认领的成就集创建成就、排行榜和 Rich Presence
  - **这包括本地工作**。这意味着不得从事任何未认领的成就集。不遵守此规则可能导致从初级开发者计划中除名
  - 初级开发者可以练习 RAM 挖掘未认领的游戏，但不得发布任何代码注释
- 将[解决未处理工单](#ticket-handling)优先于开发新成就集。特别是，在有任何未处理工单时不能进行新的认领
- 如果初级开发者需要将认领延长超过 3 个月，他们需要根据[认领系统中延长认领的规则](/zh/guidelines/developers/claims-system.html#extending-a-claim)在游戏官方论坛上发布进度报告。此外，在第二次延期（六个月时）以及任何进一步延期之前，必须向[代码审查团队](https://retroachievements.org/messages/create?to=CodeReviewTeam)发送详细的进度报告以供批准，然后才能进行延期。在进度不足的情况下，团队可能拒绝延期。

毕业前你可以进行的认领类型有限制。你不能：

- 从事子集、合作或修订（不包括你自己的）
- 如果你已为另一个 hack 发布成就集，则认领 hack
- 认领你自己开发的 hack 或自制游戏
- 认领任何 Gamecube 游戏
- 未经代码审查者明确批准认领以下任何主机的游戏。你可以将此批准作为成就集计划批准的一部分请求，且仅在你之前已发布另一个成就集的情况下：
  - PlayStation 2
  - PlayStation Portable
  - 任何未来的第六代及以后主机，除非特别允许
  - 使用 [Windows CE 固件](https://retroachievements.org/game/24833)的 Dreamcast 游戏

### 工单处理

初级开发者应将解决未处理工单优先于开发新成就集。

- 如果工单处于 Request 状态，正在等待报告者提供信息，他们可以继续开发新成就集，但一旦报告者回复，必须立即将工单重新优先处理
  - 要将工单置于 Request 状态，在通过工单评论向报告者请求更多信息后，使用 #jr-devs-requests 请代码审查者将工单转移给报告者。
- 一旦你完全处理了工单，在工单上留下评论，描述问题的原因以及你为解决该问题所做的工作。
- 在发表评论后，使用 Discord 上的 #jr-devs-requests 论坛频道联系代码审查者，以适当解决或关闭工单。

### 从初级开发者计划中除名

参与初级开发者计划不是权利。初级开发者应认真对待该计划，付出重大努力，在无法解决问题时寻求帮助，努力制作最高质量的成就集，并成熟地接受和应用代码审查者的反馈。初级开发者可能因以下原因被暂时或永久从计划中除名：

- 违反 [RA 开发者行为准则](/zh/guidelines/developers/code-of-conduct)或本文档中规定的规则
- 在积极开发或 RA 整体上[不活跃](/zh/guidelines/developers/code-of-conduct#inactivity) 1 个月
  - 如果你的成就集在审查待办列表中或正在接受审查，则不适用
  - 首次因不活跃被除名可请求立即恢复初级开发者角色
  - 后续因不活跃被除名可能需经代码审查者酌情决定，在能够重新加入计划之前接受 30 天冷却期（自降级操作开始）
- 持有认领 1 个月无进展
  - 如果你的成就集在审查待办列表中或正在接受审查，则不适用
  - 你必须向网站推送代码注释、资源或游戏页面更新才能重置此计时器。仅打开游戏不计入
  - 如果因此被除名并希望重新加入，在角色请求时需要提供进度报告，并推送任何本地工作到网站或提供你的 `GameID-User.txt` 文件

### 毕业考虑

代码审查者在决定初级开发者是否准备好毕业并成为正式开发者时会考虑多种因素。此决定背后的核心问题是「初级开发者能否成功融入开发者团队，并值得信赖地根据 RetroAchievements 的内容指南制作和维护高质量成就集？」此问题通过考虑以下各个方面来评估：

- 初级开发者是否表现出一致成熟度和专业水平，值得信赖获得更高的网站权限？
- 初级开发者是否在开发者工具包的大部分方面表现出技术熟练度？
  - [初级开发者毕业成就集成就](https://retroachievements.org/game/3046)提供了工具包的良好概述
- 初级开发者是否在很少或无需协助的情况下制作了达到或超过开发者行为准则和内容指南要求的成就集？
- 初级开发者是否表现出强烈的学习意愿，并通过提问、讨论和自学积极寻求自我提升？
