---
title: 独立游戏支持
description: RetroAchievements 对独立游戏的支持指南，包括要求、评估标准和不需要模拟器的游戏的提案流程。
---

# 独立游戏

我们为不使用模拟器连接 RetroAchievements 的独立游戏提供支持。这是通过直接向我们的模拟器集成 API（「Connect API」）发出 HTTP 调用来实现的，无论是直接修改游戏还是创建包含连接 RetroAchievements 服务器所需代码的模组。然而，所有独立游戏支持必须遵守严格的要求，并需经 RetroAchievements 管理员批准。即使满足以下所有指南，也不能保证我们会接受你的提案。为提高成功几率，向管理员提交高度详细的计划至关重要。

[[toc]]

## 开发独立游戏支持的要求是什么

独立游戏支持有必须满足的严格不可协商要求。

- 提案人必须是 RetroAchievements 的开发者，或至少有一个已发布成就集的初级开发者，因为这些成就集仍须遵循我们的全球[成就设计](https://docs.retroachievements.org/developer-docs/achievement-design.html)规则。我们不能信任任何尚未向我们展示其成就集设计能力的人。请注意，若你是初级开发者且提案被接受，你的独立游戏项目**不会**计入毕业，因为它不涉及代码审核员评分的常规成就开发。同样，你仍须努力毕业。
  - 或者，提案人可以在未开发过成就集的情况下建议独立游戏，但必须有负责成就集设计的 RetroAchievements 开发者支持。
- 你必须能够执行[全球排行榜和成就狩猎规则](https://docs.retroachievements.org/guidelines/users/global-leaderboard-and-achievement-hunting-rules.html)中所示的硬核模式限制。例如黑名单/白名单降低成就挑战的其他模组和/或作弊，或禁止多人游戏以防止不公平优势。这些优势应仅保留给普通模式玩家（如适用）。
- 我们期望你了解为游戏添加独立游戏支持所需的工具。这取决于你正在开发的游戏，有些游戏需要 C# 等编程语言的专业知识，而其他游戏可能有可用的广泛模组工具可用于开发成就集。另请查看[独立游戏集成指南](https://api-docs.retroachievements.org/connect/standalone.html)了解如何将独立游戏项目连接到 RetroAchievements。

### 我们在独立游戏支持中寻找什么

我们将在下面列出一些我们寻找的指南。然而，请始终记住，**RetroAchievements 管理员团队决定我们是否要推进你的提案。** 因此，必须始终提交良好的计划或原型。

- 允许为已在其他平台（如 Steam）有成就集的游戏申请独立游戏支持。
  - 然而，RetroAchievements 上的成就集必须与现有成就集有显著不同。不允许抄袭其他平台，我们的成就集需要提供官方成就集中不存在的独特体验。
- MMO 私服的官方支持必须与服务器主机合作提案，因为这些很可能需要构建在服务器代码中，除非有罕见例外。
- 同人游戏是允许的，但请注意我们不会在社区内托管这些游戏以避免潜在的法律问题。你必须确保用户能够访问所需的一切，而不依赖我们的社区。

### 如何申请独立游戏支持

牢记上述所有指南，你必须创建包含独立游戏提案的详细计划。它必须至少包括核心集和潜在子集的完整成就集计划、你计划如何解决硬核模式限制的担忧，以及你的独立游戏项目将如何与 RetroAchievements 连接。完成计划后，你可以将其发送给 [RAdmin](https://retroachievements.org/user/radmin)，届时将进行讨论。若获批准，我们将与你联系如何继续，包括开发工作原型以便我们充分了解此独立游戏支持的可行性。

我们要强调，独立游戏提案的概念验证越完整，在管理员之间进行的讨论中就越有分量。
