---
title: RetroAchievements 宣言
description: RetroAchievements 核心原则简要概述，强调成就的社区驱动性质以及尊重参与的重要性。
---

# RetroAchievements 宣言

**这是 RetroAchievements 宣言，本社区的每位成员都应了解。**

自 RetroAchievements 早期以来，我们在 [常见问题](/zh/general/faq) 中对 [什么是 RetroAchievements.org？](/zh/general/faq#what-is-retroachievementsorg) 的回答一直是：

> RetroAchievements.org 是一个零利润社区，人们通过模拟器协作和竞争，在经典游戏中获得定制成就。成就由社区制作，为社区服务。(...)

在本宣言中，我们将深入探讨这一回答。

## RetroAchievements.org 是一个零利润社区

我们的首页上确实有捐赠链接，但我们仍然是一个零利润社区。

赞助者每月仅贡献一美元，幸运的是我们有足够的赞助者来支付服务器费用，而无需依赖烦人的广告。

然而，我们要非常明确地说明，获得捐赠不是我们的商业模式，正是因为 **RetroAchievements 不是一家企业！**

商业组织总是渴望获得更多客户。他们会尽其所能取悦客户并不断吸引更多客户。但在这里，在 RetroAchievements，我们不是企业，**我们是社区**。

我们没有客户，我们有社区成员。

我们是一群热爱复古游戏的人。如果你分享同样的热情，欢迎加入我们。

尽管我们欢迎任何人，但我们不会拼命乞求越来越多的用户。这是你的选择：如果你喜欢我们提供的内容，拿起手柄，让我们一起玩经典游戏吧！

## 成就由社区制作，为社区服务

这与上面所说的相关。我们不是为局外人提供服务。我们在这个社区创造的东西是为这个社区本身服务的。欢迎你留下来，但由你决定是否想成为其中一员。

在成为这个社区一员的同时，请始终牢记以下陈述：

**1. 我们这里最重要的东西是成就。**

**2. 我们这里最重要的人是成就创作者。**

这意味着什么？

### 我们这里最重要的东西是成就

我们都喜欢个人资料页上的那些徽章，对吧？有时对徽章的依恋会在相应成就集被修订时造成挫败感。但重要的是要记住，这个项目在不断演变。

我们以质量为重进行成就集修订，以表达对游戏的实际尊重。我们也尊重你获得的奖励，但提高项目的整体质量优先于我们的个人资料页和/或我们的积分数量。

此外，如果你无法精通某个成就集，这并不意味着它需要被削弱/降级/转为奖励集。如果其他玩家能做到，你可能也能做到。但如果你做不到，也没关系。你不需要解锁每个成就来继续享受老游戏的乐趣。

如果你仍然认为该成就集包含[不受欢迎的概念](/zh/guidelines/content/unwelcome-concepts)，你可以在游戏的论坛主题中发表你的论点。只需确保措辞尊重。这就引出了下一点……

### 我们这里最重要的人是成就创作者

不要误解！RetroAchievements 生态系统有很多人，扮演着除创作成就之外的许多不同角色，他们都很重要。但成就创作者是这个项目的骨干。没有他们，这只是一个有缺陷且过时的网站。

成就创作是一项非常耗时的工作。从事这项工作的人将大量业余时间投入到为整个社区创造内容中。

无论如何，即使你无法/不感兴趣创作成就而只想玩游戏，你对我们也很重要。事实上，**我们有无数非常有价值的玩家成员**。这里的关键点是：参与进来，友善待人。

你参与得越多，你为社区增加的价值就越大。

最后但同样重要的是，如果你对成就创作者的工作有批评，请保持尊重。对他们表现出怨恨是强烈不赞成的。对他们不尊重，你绝对不受欢迎。
